Oi
[Música]
boa noite pessoal
estamos aqui mais uma vez reunidos
nosso estudo do evangelho que hoje é um
estudo especial
é um estudo bíblico não vai perder sua
característica hoje vamos fazer um
estudo bíblico a luz da doutrina
espírita mas não vamos seguir a
sequência do Evangelho de Mateus
excepcionalmente Por que
alguns companheiros de Outras casas de
outras cidades e até de outros países
mandaram mensagem inbox comentários
YouTube pedindo
algumas palavras em tom o Hélio e
baseada do Respeita sobre os eventos que
estão acontecendo os tristes eventos que
estão acontecendo no leste europeu no
momento os eventos do conflito entre a
Federação russa e a Ucrânia
e
esse esse pedido eu eu li as mensagens
fiquei muito comovido mas eu tenho uma
preocupação
e aqui no canal do miudinho a gente
tenta gravar coisas que não sejam muito
datada
o deslocamento alguma coisa algum evento
nacional e internacional mas fazer um
estudo só sobre o tal evento não tem
medo estudou cadastrado
Ah pois Ah pois me ocorreu Que eu
poderia estar utilizando
o episódio em curso mas para comentar
alguma coisa maior + Amp
bom e comecei a fazer levantamento de
frango que alguns Versículos alguns
textos do finais me permitissem falar
sobre a guerra
é sobre a paz
é uma maneira atemporal
e a cultural
em transe histórica
o que daqui 30 anos que daqui 50 anos
alguém possa ouvir e isso ainda ser
relevante eu pudesse encaminhar uma
cápsula do tempo para nossos encarnações
passadas e as pessoas no passado
pudessem ouvir e achar relevar esse era
o compromisso
bom e depois de fazer esse levantamento
bibliográfico para poder falar
o filme dei conta que tinha um tópico
bíblico
o que eu não me lembro
é mas alguém aqui é Talvez sim internet
Talvez sim mas eu não me lembro de ter
ouvido algo a respeito
dentro do movimento espírita
e talvez talvez o seu Norte uma turma
a
van da Vanguarda lá no início do
miudinho tem comentado alguma coisa
Creio que sim mas eu acho que não eu
acho que não
que tópico que é esse é relevante
dos nossos dias
bom então hoje nós vamos trabalhar com
versículo específico nós vamos lá qo
trabalhar com um tópico uma palavra que
aparecem alguns versículos
e o anticristo
e já viram algum estudo sobre o
Anticristo
hoje nós vamos falar sobre o Anticristo
hoje
Ah tá
Oi
e aí que esses dias na rede social
e Eu até comentei com as pessoas né que
tinha acompanhando a rede social você
olha para entender o que tá acontecendo
leste europeu tô precisando refazer uma
leitura que eu fiz quando eu tinha uns
15 16 anos que a gente animado por esses
carne amassos né as brochuras que foi o
livro Guerra e Paz de tolstoi o livro
Assim na verdade são vários livros né em
dois volumes assim grossos e densos eu
levei uns três anos para acabar a Guerra
e Paz eu li outros livros enquanto eu
lia o Guerra e Paz vai levar uns três
anos ou já escolher levaria 15 porque a
gente vai ficando mais dorminhoco mais
né Detran a vista é mais cansada acho
que não levaria vou levar Aliás mais
tempo Porque porque eu comentei na rede
social que eu tava precisando voltar a
revisitar esse livro não me animei
eu comecei
Comecei a ler o Guerra Guerra e Paz
novamente né considerado junto quando a
Karina um dos clássicos do Toy é um
outro Russo olha só aqui a gente já
começa a pensar
e quando eu escuto Tchaikovsky
o PROCON fier Quando eu escuto morotin
um compositor que eu adoro que me
apresentou ele foi Alexander borodin foi
o Luizinho que me apresentou esse
compositor
quando eu lembro dostoievski quando eu
leio
tostoi quando eu eu leio
o
dinheiro que eu adoro Pais e Filhos
vídeo que eu mais gosto
todos eles são artistas Russos fazer que
a Rússia não faz só
é só arma né gente
e a Rússia
e faz balet de primeira qualidade o
melhor balé do mundo
e a Rússia faz música erudita música Faz
literatura dos meus autores preferidos
são russos
e a Rússia não faz só guerra
é a primeira reflexão que eu queria
propor para vocês
e aí quando eu comecei a ler de novo
Guerra e Paz que é o tema da palestra
aqui que eu vou fazer hoje vai subir uma
ótima aula mesma palestra
eu me deparei já de cara no primeiro
capítulo do livro primeiro em um diálogo
e da Anna pavlov Nec é uma das
personagens principais
do livro tá tendo uma festa as era
basicamente uma festa né E ela tá
conversando com o príncipe com Andrei
bolkonsky que é o o outro personagem do
romance eu não vou me deter muito do
enredo porque a história é muito longa
né
mas eu quero focar nesse diálogo
e não é uma festa da aristocracia leva
vamos ver assim e aí o Andrei o príncipe
Andrei se aproxima dela e Ana pavin loja
que era uma uma alguém da alta sociedade
russa era dama de companhia da da
kizarina Então ela era uma pessoa
influente
e o contexto é que tá acontecendo as
guerras napoleônicas
Oi e a Rússia foi a nação que barrou né
Há quem diga que foi na verdade o
inverno Russo que barrou Napoleão né as
pretensões Napoleão ocupar toda a Europa
né
bom então os russos tinha uma
dificuldade enorme qo com Napoleão ele
era um grande inimigo da Rússia que ele
queria invadir a Rússia estão vendo os
paradoxos
e olha
é a Rússia que hoje é invasora notícia
como invasora um em um dia lá em várias
ocasiões a Segunda Guerra Mundial também
foi invadida
Oi e aí a Anna pavlovna vira para o
príncipe Andrei bom que diz assim bem
príncipe então Gênova em Lucas são agora
apenas propriedades familiares dos
Bonaparte e
é mas eu advirto se você não me disser
que isso significa guerra se você ainda
tentar defender as infâncias de horrores
perpetrados por aquele anticristo e eu
realmente acredito que ele é o
anticristo eu não quero mais nada com
você e você não é mais o meu amigo
e o André ele era um vamos dizer assim
Um nobre afrancesado né a alta cultura
da época era francesa
e os outros falavam francês os russos
cultos falavam francês né escreviam em
francês
é mas com as guerras napoleônicas houve
uma cisão profunda da cultura eslava com
a cultura Fran
a Luciana né
G1
se calhar que aí você reúne a tradição
Germânica com a tradição Latina
francófona e você tem a oposição a tudo
aquilo que a tradição eslava nesse tempo
defendia
então Ana pavlovna têm horror aos
Bonaparte
e a família de Napoleão
e a chega se tá ó ele transformou
cidades italianas e os seus feudos
italiano São vassalos dos Bonaparte
Lembrando que a Itália ainda não tinha
significado
E aí ela fala para ele que o Andrei Se
for para defender esse
né como diria aqui neste Carcará
sanguinolento você nem vem
E se for para defender esse filhote com
os credos ou não quer nem falar com você
Oi e para dizer isso
e para expressar o horror que ela tinha
pelo conquistador
pelo estadista conquistador Napoleão
Bonaparte ela usa um termo bíblico
e ela o chama de
anticristo e
um de nós estamos falando do início do
século 19
as
primeiras décadas do século 19
o romance passa nisso certo é nove
durante as guerras napoleônicas
e 810
908/909
210 o período de expansão do exército
napoleónico após a revolução francesa
o Napoleão Bonaparte que a princípio
internamente na França era entendido
como um herói revolucionário e é
entendido internamente da França como
herói da revolução aquele que vai levar
a revolução para fora das Fronteiras
as francesas e acabar com a monarquia
absolutista na Europa fora da Europa é
visto como
é um computador
é cruel
O Guerreiro
se você está acompanhando
a Kim coroava cabeça dos
pesares Os Monarcas europeus
a Ingrid Barros a sua autoridade
monárquica
e o Papa
os
dizeres do Jackson do Sul e né o direito
divino de governar né
um tempinho a coroa na cabeça dos Reis
era o Papa
como dizer é vontade de Deus
e se algum plebeu não Nobre
o derrubam monarca do Trono
e ele tá agindo contra a vontade de Deus
ele tá agindo contra a vontade de Cristo
Ele é um
antes Cristo estou entendendo como é que
surge o conceito de anticristo
e como é que as pessoas começam a
entender aí essa ideia de onde Cristo
e hoje tem o fato aqui
e veio a Primeira Guerra Mundial e
Bismarck era visto
E é aquele que liderou a Prússia no
processo de conquista né que faz um
e eu desmarco é visto como anticristo na
primeira guerra mundial
vem a Segunda Guerra Mundial
e Adolf Hitler é o novo anticristo
a ver a Guerra Fria e o ocidente
capitalista entendia que tá alinhar o
anticristo
e
representando o Oriente a pelo menos
Europa ocidental socialista
e depois do final da década de 70 de 70
aparece aí atolar comerem na Revolução
iraniana aqui tira do Poder o xá Reza
pahlevi
e o como ainda é uma de Cristo O que é
derrubado por alguém que a princípio um
herói da Guerra Iraque
o Saddam Hussein
é mas em 89 1989 o Sadam Hussein
invadir o pai vai vem a Guerra do Golfo
e tem que a imprensa Mundial elege como
novo anticristo
e quem tá dando você
e eu não vou de Cristo até que consegue
matar o anticristo
é mais em
2001 as Pajuçara já estava em Nova York
tava já está a Jussara já estava em Nova
York
um atentado terrorista
mata milhares de pessoas
do mundo tem um novo anticristo o samba
Bin Laden
a ficar som Bin Laden mato Vinagre
a e agora o mundo tem um novo é de
Cristo
o presidente da Rússia Vladimir Putin é
um bobo anticristo
de tempos em tempos e décadas e décadas
todas as vezes que a gente tem um
conflito de grandes proporções
o que nos parece
ser escatológico você sabe o que é
escatologia né
a escatologia guerra do bem o mal no
juízo final né é aquela guerra né
lembrando o filósofo uma mina é o
maniqueísmo né
tô bem mal
e o conflito entre os maus
trevas as sombras EA luz
Olá Harry Potter versus
aquele cujo nome não se pode pronunciar
a
e não é assim
o assunto criando essa escatologia e
recriando essa escatologia e tudo isso
e
consegue permear inclusive
um discurso
é um verbo que deveria se deixar Sempre
guiar
é pela fé raciocinada e pelo bom senso
eu tô falando da palavra espírita
e a boca que fala mão que escreve em
nome E a propósito da doutrina espírita
e talvez porque o movimento Espírita
tenham uma cultura bíblica muito pequena
e fala se anticristo
mas mal citar De onde veio
E aí
o mal se sabe de onde vem
em
alguns arriscam dizer que e afirma
categórico
o que o termo de Cristo está em
Apocalipse 1
e geralmente aqueles que entendem de
Apocalipse é um livro escatológico e
Apocalipse não é um livro escatológico
o Apocalipse não é um livro sobre o fim
do mundo
o
Apocalipse é um livro sobre o ser humano
é um livro sobre o homem
Esse é um livro sobre aquilo que o homem
não sabe sobre si mesmo
a entender
É eu sei que alguns que pediram assisto
estavam na expectativa de que eu fosse
fazer um resumão sobre a guerra Ucrânia
e Rússia eu fosse explicar geopolítica
eu posso até fazer isso em cinco minutos
isso satisfaz o Google cultura geral mas
não é o meu foco
e não é o meu foco mais importante em
abordar o tema aqui para mim
O que quer dizer que esse não é um
conflito de catologico Este não é um
conflito maniqueísta e esse não é um
conflito previsto na Bíblia
e muito menos em Apocalipse que não é um
livro escatológico
a gente
saiu eu vi outro dia um artigo muito bom
do Jamil chade tem um especialista em
política Internacional e ele dizia não
uma coisa interessante entre o preto e o
branco tem uma zona cinzenta
que geralmente o senso comum a imprensa
comum a imprensa não especializada
ignora
e o conflito que a gente tem um leste
europeu não é um conflito entre o
mauzinho Russo contra os bonzinhos da
Ucrânia na a coisa muito mais complexa
existe uma faixa cinzenta ali em que as
duas cores o branco e o preto se
misturam
[Música]
e depois da guerra fria
quando até quando o mundo era dividido
militarmente em dois blocos de Aliados
do Pacto de Varsóvia de um lado com
todos os aliados no leste europeu a a
União Soviética EA otan do outro com os
aliados dos Estados Unidos as forças
militares aliadas do aparato militar
capitalista norte-americano isso
acontecer até o início da década de 90
com o fim da União Soviética
O Pacto de Varsóvia deixa desistir mas a
outra não
E aí
a garota não só continue assistindo como
ela cresce
e com qual fim
E se ela é criada a princípio
e para barrar o avanço soviético EA
União Soviética termina ela continua
existindo só para explicar mais ou menos
bem superficialmente para vocês
o que existe ali na região da Finlândia
na na região da Ucrânia o interesse de
de expansão da otan que gera desconforto
no seu interesse estão bem imperialistas
também autocráticos também militares as
e o governo Russo
e ninguém quer uma arma apontada à tua
cara tão perto
bom então
e antes
o gelo e gelado
e faça um duas coisas primeiro
Eu estou bem
o leão
eu conheço uma história recente do mundo
segundo
entendam uma máxima que eu falo em sala
de aula para todos os meus alunos todas
as vezes que eu vou falar sobre uma
guerra que é quase sempre
o profissão Zinha depressa minha viu a
minha vida entrar e sair de sala de aula
para contar as burrada que o ser humano
já Fez na Vida é
o que eu digo para meus alunos
e numa guerra não tem bonzinho
e numa guerra todo mundo perde
e esta não é uma guerra mundial é uma
guerra Global Porque tudo que acontece
no mundo hoje é Global G1
Olá tudo que acontece hoje o mundo é
Global
oi Lindomar Aldeia
o ponto de vista da telecomunicação do
ponto de vista econômico do ponto de
vista político
a entender
e o meu intuito falar do anticristo o
meu intuito ao desfaz Essa visão
escatológica em torno livro Apocalipse
é dizer que
e essa guerra é um drama humano
o que já aconteceu só no século 21 umas
dez vezes que vai acontecer mais 10 e
mais 10 mais 10
Oi e para usar as palavras de Nosso
Senhor Jesus Cristo
e ainda não é o fim
E é só o princípio das Dores
Capítulo 24 de Mateus
E esse sim é um capítulo escatológico é
um capítulo sobre o sinal dos tempos ao
final dos tempos sobre o fim não do
mundo o fim de um mundo
é o fim de uma visão de mundo de uma
experiência social
Ah tá bom
e não se fala em anticristo em
Apocalipse viu Elaine Fabinho Sara
pãozinho não fala de anticristo agora
vou ter que falar do trenzinho toda
reunião que o pessoal falou que eu não
estava falando mais o Trenzinho viu
todinho
e não se fala do anticristo Apocalipse
onde é que se fala de anticristo
e as três cartas apostólicas de João
o filho sábio é ali que fala do
Anticristo
há 13 cartas
João 1 João 2 João 3
ali que é falado o termo grego
anticristos que a gente não pode
confundir com uma outra expressão grega
da Bíblia que é seu do Cristo que a
gente traduz como falsos profetas falsos
cristos neles falsos cristos e falsos
profetas aquele pseudo Christus é
diferente do anticristo Tá bom vamos ver
o que que aparece sobre o Anticristo em
João tá olha lá era
lá em João 1 Capítulo 2 Versículo 18
filhinhos
Esta é a última hora e como ouvistes que
vem o anticristo já se têm levantado
muitos anticristos pelo que conhecemos
que a última hora é espera aí a carta de
João não é uma carta Profética
João é o autor de Apocalipse lá ele fala
algumas profecias nem tu nem Apocalipse
é profecia mas isso algumas profecias a
carta dele não na carta ele tá falando
do seu tempo
e com o Paulo
o que ele disse é chegado o fim do tenta
chegar na última hora
e o mundo já acabou muitas vezes em
em todo período de fechamento de ciclo
Esse é o fim de mundo é o fim do mundo
oi Telma escatologia
E aí João tá vivendo isso com a
Encarnação de Jesus e o advento do
cristianismo ao fim de um mundo início
de um novo mundo
e ele está dizendo
E todas as vezes que nós estamos um
período transitório do pão de vista de
perspectiva de vida
surgem surge muito forte a figura do
Anticristo
a calma que nós agora mesmo dizer que
contem Cristo
Ah pois muito sedutores têm Aparecido no
mundo os quais não confessam que Jesus
Cristo veio em carne
este tal é o Sedutor e uma de Cristo
isso tá na segunda carta de João
Capítulo 1 Versículo 7
este tal é um Sedutor e o anticristo
e ele tá fala é espera aí
é mais uma de Cristo não era o Bismarck
não era o Hitler Monte Cristo não era um
Saddam Hussein Osama Bin Laden não puth
e eu já sei Aloísio já que ele tá
falando da época dele é difícil é de
Hero
é mero né Depois foi embora né Ele é o
anticristo
e vamos agora ver de novo a primeira
carta Capítulo 2 Versículo 22
e quem é o mentiroso senão aquele que
nega que Jesus é Cristo
e o anticristo é aquele que nega o pai e
o filho Opa começamos uma pista
O João tá dizendo que o anticristo é
aquele que nega o pai e o filho
é aquele que nega aliança
E aí
E é aquele que nega a comunhão de Deus
com o homem
e o que promove a cisão
a ruptura
há entre o coração humano
Oi e o coração de Deus
Esse é o anticristo
é porque vou usar agora uma expressão
é o ponto de vista técnico errado amanhã
só para licença Ponha o elo de ligação
espionavam todo era de ligação né mas
é o elo de ligação
há entre Deus e ohomem é Cristo
e ninguém vai ao Pai senão por mim
e a ponte
e o link
o que conecta a humanidade a Deus é
Cristo
Essa é a figura
A Luminosa
e comissionada
o governador do homem
ou seja ele de que orb
e no nosso caso o nosso Cristo encarnou
e teve o nome hebraico de roxo a Jesus
É sim nega a possibilidade de comunhão
entre Deus e o homem negou Cristo é o
anticristo Calma tem mais coisa aí
Oi Eita que eu acho que hoje nós vamos
sair daqui meia-noite
e nisto Conhecereis o espírito de Deus
todo espírito que confessa que Jesus
Cristo veio em carne é de Deus e todo o
espírito que não confessa a Jesus não é
de Deus Este é o Espírito do Anticristo
de cuja vinda tendes ouvido falar o qual
agora já está no mundo 21 anos atrás já
está no mundo
e essa expressão o espírito
e o pneuma é algo que anima
Esse é o sopro canina
o pensamento a ideia também
a
animação
é o que anima uma costura o que anima um
sentimento é o que anima um discurso um
espírito
em toda atitude humana toda a palavra
humana todos sentimento humano toda a
ideia humana todo Livro mano todo toda
hora palestra humana todo filme
tudo aquilo que procede do homem e que
pela sua natureza
nega a ideia de Deus
Esse é o anticristo
e quem é o anti-cristo
bom então vou começar a dar uma ideia de
quem é o anti-cristo
se vocês sabiam
o que o maior exportador
a bomba de fragmentação que estão sendo
utilizados na Ucrânia é o Brasil
e o Brasil junto com a Rússia alguns
poucos países
nós somos um dos poucos estados do mundo
que não são signatários da convenção que
proibiu a utilização dessas bombas em
guerra
é porque é uma bomba que solta várias
bombas e muitas essas bombas não
explodem e se transforma em Minas e
daqui 10 anos pode explodir na mão de
uma criança
o Brasil fábrica isso e vende ganhar
dinheiro com isso o estado brasileiro
e o estado brasileiro anticristo
E aí
e quando a Rússia bombardeia um orfanato
a Rússia o anticristo
e quando o tanque de guerra ucraniano
passa por cima dos corpos de soldados
Russos que eles mataram a Ucrânia o
anticristo
e o moço na Polônia
Eu torci o nariz o Imigrante indiano que
cruzou a fronteira é o anticristo
e o anticristo é uma ideia
E
aí olha isso é o que acho isso
simplesmente não tá muito pouca coisa
escrita sobre as cartas de João muito
pouca coisa né e muita pouca muito pouca
coisa em português
mas tem que ter um livro de um
protestante de um autor protestante que
eu recomendo que se chama João um dois e
três então one two three é o básico eu
sei viu essa então Robert heerbrugg ele
escreveu um livro muito interessante em
que ele basicamente trabalha com a ideia
de que o anticristo que aparece nas
cartas de João não é uma pessoa não é um
espírito
e não é uma entidade não é um sujeito de
uma Persona o anticristo é uma postura é
uma atitude é um sentimento
que está aí
e Ele defende a teoria o Robert Earl
Brooks de que quando o João fala do
anticristo ele está falando desse
espírito
Oi Gi goista
o
individualismo de indiferença e frieza
humana
que adoece a humanidade de tempos em
tempos
não que a gente tempos muito melhores
mas de tempos em tempos o coração de
muitos se esfria para usar de novo
Mateus 24 o coração de muitos se esfria
e quando a guerra
deixa de me comover
e quando ela se tornou o entretenimento
é porque o Walter Benjamin tem um livro
do Walter Benjamin grande Pensador Neve
muito conectado à escola de Frankfurt se
chama a obra de ar da obra de arte na
era da sua reproduzir reprodutibilidade
técnica eu não lambe e ele falou coisa
interessante para aqui a guerra no
século 21 espetáculo estético
e a guerra onde espetáculo estético
e as armas são bonitas os uniformes são
lindos
os tanques de guerra tem design os
aviões são sabe né é um desenho Aquilo é
uma estética som
e a ganhar um negócio desse não dá para
ver na televisão não é à toa que é um
dos gêneros mas rentáveis de Hollywood
e o bang-bang é o tiro
o Vitor a gente olha uma dia sete de
setembro lá turma não gosta de ver o
desfile basicamente o dito que Marcial
e fica beleza
e
artística visual Negra
Ah pois bem Paulo intensa não necessita
reforma reforça isso Paulo vem terça
terça luminescência cê sabe chancela ele
vem embaixo É isso mesmo que João tá
dizendo ele diz assim
a segunda carta aos Tessalonicenses
capítulo 2 versículo 3 e 4 Paulo diz
assim ninguém de maneira alguma nos
engane porque não será assim sem que
antes venha à apostasia
e se manifeste o homem do pecado o filho
da perdição o qual se opõe e se levanta
contra tudo que se chama Deus
ou se adora de sorte que se assentará
como Deus no templo de Deus querendo
parecer Deus
a Deus
e puxando perdão o Homem puxando a
cadeira
é de Deus para sentar nela a
e Eis que falta dizendo
E é isso que eu Monte Cristo
e quando o homem decide
o ou se agora decidi que outro vai viver
ou Morrer né
eu era assim no trono onde do Imperador
na no circo Romano quando um homem diz
eu quero que você viva que você morra eu
vou deixar que você viva ele assumiu o
trono de Deus eles se entende como um
Deus
Esse é o de Cristo
e eu decido se você vive ou morre
Oi
Eita que as parece uma coisa que tá lá
no leste europeu né sim eu tô passando
princípio de que não tem ninguém no
leste europeu Nesse estilo agora mas não
sei né mas a maioria das pessoas não
estão leste europeu Por que acompanha as
estatísticas do YouTube então
anticristo uma coisa que tá lá na guerra
da Ucrânia não não
é não porque eu já recebi pergunta
aconteça humilde pergunta
no final de palestra não tem aquelas
perguntas e respostas uma pessoa
perguntando para mim mas escuta não pode
usar um arma nem para auto-defesa para
para matar um bandido que põe em risco a
minha casa
E aí
G1
e quando eu pego um cabo de vassoura
e para defender a minha casa é muito
sério que eu vou falar em não é lei de
conservação
não vem com conversa fiada de que você
Leite conservação tu não é que eu pego
um cabo de vassoura em Mato o menino que
pulou meu muro para roubar roubar meu
carro
a dissipação carga tá complicado viu
e a justiça vai me liberar de legítima
defesa tava em casa né
a
vassoura serve para limpar o chão pô
e eu não vou atribuir outra finalidade é
a Iara Só serve para uma coisa
A pior coisa é
Ah
pois bem é é só em João fala-se de
anticristo
o som João Face de Cristo
o
Apocalipse não fala diante Cristo não
fala o que acontece é que lá em
apocalipse nos Capítulos 12 e 13 então a
dica de leitura de Apocalipse capítulo
12 13 a maior viagem do jeito que eu tô
aqui um Tragam não sei quantos ti fiz um
é quebrado os outros tende a de mas ele
sai do mar e ele é vermelho alugar em
Boa Viagem
E lá o dragão
Oi e a identificado como o diabo
a nação a primeira estão trabalhando com
o lúdico a narrativa lúdica
figurada artística de Apocalipse
e ele deixa na terra uma besta uma fera
besta fera
o
leão rugindo a besta
Esse é um tubarão branco uma besta um
animal raivoso feroz letal
e
qual que é o nosso passado
primevo o nosso passado mais remoto
e éramos
a espera bestas
os animais
e
quando hoje
o Mozer ganhamos as mãos
ou Desejamos a morte ou nos encolher
isamos em florescemos
é contra o semelhante
e quem é que sai lado da profundeza da
alma e rugi
é a besta
e essa
dela Apocalipse Apocalipse fala lá no
capítulo 13 diz assim olha a viagem e
foi dada a besta uma boca
bom e se gloriava com insolência e
pronunciava brasfemes
bom e foi dado o poder de fazer guerra
por 42 meses
o que viagem
E aí o João antes que alguém Diga Que
viagem o João pega e diz assim o
Versículo 5
aqui a sabedoria e inteligência Calcule
o número da besta porque é o número do
homem e o número dela é 666
e o João pega e fala assim você quer
saber quem é a besta vocês querem saber
em qual o nome dela
e pega o lápis pega o papel faz conta
faz as continhas aí ó
e ela guerreou por 42 meses
e o nome dela é um número
666 o povo viaja tanto a maionese
Oi
titia que a gente não dec de 80 que dava
um pause nos vídeos da televisão assim
travado Depois dava pausa para ver a
mancha na careca do gorbatchov porque
eles falavam que se olhasse de perto e
havia lá 666
É
[Risadas]
isso aí então respire tá assim viu é
espírita que fica achando 666 e tudo
conta pobre coitado
quem sabe o que que não sabe
é porque não é A Caminho da Luz
e
quando eu falei no início dessa palestra
hoje que era para nem livro de História
faz isso mas com a caminho da luz do
lado você leu o livro História alemã no
meu livro de História né mano
é porque o e Mano tu é muito fofoqueiro
eu acho que puxar a orelha deles não era
para entregar é mano e esse quebrar a
cabeça o Aimoré aqui é de espírito que
se sentar do seu lado o pão de olho
tiver fazer palavra cruzada ele vai
varar a resposta é essa não estraga
prazer né
E aí lá no caminho da luz
mano eu pega o Capítulo 14 a edificação
Cristã no item 6
identificação da besta Apocalíptica e
diz assim
examinando-se a importância dos símbolos
aquela época e seguindo rumo certo das
interpretações podemos tomar cada mês
como sendo de 30 anos em hebraico gente
a palavra íon
e ela é Ela depende do contexto porque
ela pode ser ano pode ser dia pode ser
mês pode ser Milene pode ser século
e depois de contexto
é só
e em vez de 30 dias né 30 anos em mais
de 30 dias obtendo desse modo um período
de
1.260 anos comuns
Ah entendeu 42 meses se você mudar 30 de
30 dias por 30 anos vão dar 1260 anos
justamente o período compreendido entre
610 m870 da nossa era quando o papado se
consolidava após o seu surgimento o
Imperador foca c607 e o Decreto da
infalibilidade papal com pio nono em
1870 que assinalou a decadência ausência
de autoridades do Vaticano em Face da
evolução científica filosófica e
religiosa da humanidade nesse finalzinho
é mano explica que corrente Cristo tem
que a besta
Oi gente a besta
que governou durante mil duzentos e
sessenta anos
e não é
o Papa
Esse é o papado
e não se alguém estar saber que a culpa
era da Igreja Católica por isso que eu
sou espírito antes que alguém diga isso
vamos entender uma coisa duas coisas a
primeira delas
e aqueles cardeais bispos Papas
complicados a idade média
o mesmo então na igreja católica mais
viraram espíritas viu fazem palestra e
grava Building
bom então
quando a gente fala de idade média
inquisição tem mais a ver com Espírita
do que com católico no primeira coisa
nós vão dizer
a segunda coisa
esse período um período decisão vou usar
a primeira palavra só palavra Charmes
decisão separação
há entre Deus e ohomem
porque o teu centrismo
e
patológico espiritualmente patológico da
idade média
gerou o antropocentrismo
patológico da modernidade
e as guerras de reconquista na península
ibérica na Palestina os processos
inquisitoriais
e a fome imposta a servidão durante a
idade média isso tudo gerou um trauma
Tão Profundo na Humanidade em relação a
ideia Cristã em relação a Bíblia em
relação ao cristianismo e na sequência
histórica
e houve um afastamento
e a Jussara falou disso no dia que ela
fez uma palestra para a gente
aniversário a Europa não pode nem ouvir
falar em cristianismo estou mentindo
cara
e as pessoas se distanciaram
completamente do cristianismo tamanho
horror do que foi
o
pintado cravado no solo sobretudo
europeu durante o período medieval e o
Oriente não Cristão eu quero saber de
cristianismo não
A Perseguição
bom então o ateísmo eo materialismo o
ceticismo o individualismo o
cientificismo de caracteriza a
modernidade
é resultado um resultado podre
a Dilma teu Dilma Hotel centrismo de um
culto à Deus doente
E durante o período medieval
bom então a Besta do Apocalipse
tem tudo a ver
como que a gente vive hoje
e os desmandos do período medieval o uso
distorcido
corrompido Bato pelo da palavra do
Cristo durante o período medieval é que
tornou a sociedade moderna
é tão distante da ideia de Deus e
ausência de Deus na vida do homem
moderno
e é que gerou a guerra
e da Ucrânia a Rússia
anticristo da uncut anticristo não é o
Bayern anticristo não é o bolsonaro
anticristo não é uma Urban anticristo
não é América eu não é o Boris Johnson o
anticristo é um materialismo
e do mundo moderno
E aí
o anticristo
e olha agora continua dizendo o seguinte
ó quanto o número 666 sem nos referirmos
as interpretações com os números gregos
em seus valores devemos recorrer aos
algarismos romanos em sua significação
por serem mais divulgados e conhecidos
explicando o que é o sumo pontífice da
igreja romana quem usa os títulos de
vicários generales de interesses
vicarius filii dei
o ipx Claire que significa o
vigário-geral da de Deus na Terra
Vigário do filho de Deus e príncipe do
clero passar ao estudioso um pequeno
jogo de paciência tomando os algarismos
romanos que encontrados encontrados um
título papal a fim de encontrar a mesma
equação
666 em cada um deles
e nessas expressões latinas que são
títulos do papado
parece numerais Romanos quando vocês
toma eles em todas as expressões têm
e
agora tá não dizer que esse é o único
caminho interpretativo e tem um xarope
vamos assim é mas João era Hebreu Então
tá
o
666 a gente aprenda a aplicar o método
da gematria da cabala lixo doméstico
naturar Você sempre tem que fazer a
redução numérica até obter o menor
numeral
16 com 6 com 6 quanto é que dá
há 18
em
1818 mais um quanto é que dá 9
o
nove é o valor numérico da letra teta o
alfabeto hebraico
e o que que significa Qual a simbologia
espiritual da letra t a
E como você vai no quinto Na expressão
pictórica no programa dela ela é um
círculo
e ela é uma serpente enrolada a
e a Serpente o animal rasteiro que anda
com a barriga no chão é um animal
horizontal que ondulam ou seja vibra
colada ao chão
o dinheiro poder
sexo vaidade carro iPhone Bolsa de
Valores Bitcoin
E aí
eu e ela só se enrola em duas situações
ou para esmagar vítima
o ou para armar bote
quem é a besta
há
número Norte
e o papado representa
a adulteração da mensagem de Jesus para
obtenção de poder
o dinheiro luxury
o sexo poderia
hora se estes erros do papado durante a
idade média não estão na base das Quedas
do homem cientificismo e racionalista
moderno
e Olhem só mudou de igreja
a investir da Basílica de São Pedro
é o Bob strip on
e quem fala isso para gente para o final
próprio Mário
e no livro A Caminho da Luz a conclusão
Olha que coisa linda gente
E desde Essa época em que a mensagem
evangélica de lá tava À Espera da
Liberdade humana em virtude de sua
maturidade para o entendimento das
grandes e consoladoras verdades da
existência
estacionou o homem espiritual em seu
surto de progresso
impossibilitado de acompanhar um homem
físico na sua marcha pelas estradas do
conhecimento
e o homem físico o homem tecnológico o
homem racional o homem científico homem
das grandes invenções
avança e o homem espiritual não dá conta
de acompanhar
e contigo é mano
e é por esse motivo que ao lado dos
Aviões poderosos da Rádio telefonia hoje
é internet que ligam todos os
continentes e países da atualidade
indicamos imperativos das leis da
Solidariedade humana vemos o conceito de
civilização
insultado por todas as doutrinas de
isolamento enquanto os povos se preparam
para O Extermínio e para a destruição
e o conceito de civilização é insultado
por aquilo que a gente vê como assim
Aloísio hora temos o celular e
conseguimos acompanhar em tempo real O
que acontece no centro de Kiev
mas para ver o quê
um belo horror
o Barbalho
a selvageria bestialidade
o usamos uma baita de uma tecnologia
para enxergar a nossa Face mais bestial
é mais animalesca
Oi
e essa guerra quando me perguntou assim
quanto tempo vai durar essa guerra você
acha que vai vai virar uma guerra
mundial terceira guerra mundial quanto
tempo vai durar você vai durar décadas
sabe por quê Porque Outro dia eu vi um
menininho de 11 anos atravessando a
fronteira e chorando
e quando esse menino tiver 30 anos o que
que ele vai sentir quando ver a bandeira
russa
o outro dia vi uma senhora de 90 anos
é a casa dela pegou fogo ela olhou para
a cama e falou assim eu quero que o
pudim em borra
e eles essa velhinha de 90 anos
o desencarne reencarna quando ela tiver
18 anos ela vai ingressar no grupo
terrorista que vai para botar bomba e
Moscou tranquilamente
É porque ela já odeia semente do mal já
foi semeada agora vai certificar daqui
10 anos daqui 20 anos é de uma Inocência
essas datas limites que o pessoal põe na
boca do Chico Sabe de uma Inocência
achar que alguém
o que perdeu um filho na guerra da
Ucrânia não vai estar odiando daqui 50
anos
é porque a moça que perdeu a filha
atravessando Apolo Aliás o pai que
perdeu a mulher e os filhos atravessando
uma ponte
é bombardeada
e esse daqui a 20 anos o Vladimir Putin
reencarna filho dele
e ele vai ser um parecida
que a gente vai se indignar quando vê no
jornal O pai matar fino
a guerra mundial gente se a vida
e eu durmo mão
e
eu pensava que na expectativa
escatológica é agora é agora que não
usar as bomba atômica vai acabar com
tudo vai pegar fogo
quem é agora
e tem muita lenha para queimar no fogão
aí
e o avançando em Olha que coisa mais o
dirigente a realidade é que a
civilização ocidental não chegou se
cristianizar
ele tá falando que a civilização
ocidental
Europa América do Norte América do Sul
a civilização cristã não é cristã
e não se cristianizou quem tá dizendo
isso é Manuel
e ele tá faltando os espíritos disso não
é mas é chegado o tempo de um
reajustamento de todos os valores
humanos se as dolorosas expiações
coletivas
peludinho a época dos últimos as do
Apocalipse a espiritualidade tem de
penetrar as realizações do homem físico
conduzindo-as para o bem de toda a
humanidade
penetrar as realizações do homem físico
Olha que interessante o homem espiritual
tem que agora se entranhar se esgueira
por entre as vielas do coração do homem
intelectual
a hora que a gente cristianizar a
internet na hora que a gente
cristianizar os parlamentos na hora que
a gente cristianizar os lares
é que a terra ter as iniciado um
processo regenerativo iniciar
é mas enquanto o cristianismo tiver
recluso restrito aos templos ou melhor
alguns tempos não a cristianização real
do mundo
e continue mano
os ditadores exércitos hegemonias
econômicas massas versáteis e
inconscientes guerras inglórias
organizações seculares passarão com a
Vertigem de um pesadelo a Vitória da
força uma claridade de fogos de
artifício
o Walter Benjamin aí ó escola de
Frankfurt
a web mudou fala que a guerra no mundo
vai passar que nem o réveillon em
Copacabana
a 15 minutos de fogos
eu tô no ônibus
as luzes mas é um fogo fato
e para carro povo vai embora acabou
Cala a boca acabou Passou
1.6 noite um meia-noite e quinze é uma
de prêmio é
acabou tem que eu tô olhando para o céu
vendo as luzes
fim da guerra
é uma tempestade amarguras amarguras
varrerá toda terra
e os filhos da Jerusalém de todos os
séculos devem chorar contemplando essa
Chuva de Lágrimas e de sangue que
rebentaram das nuvens pesadas de suas
consciências negras
o brasileiro vai chorar também porque o
petróleo vai ficar caro agora
os Estados Unidos dá tempo que pedir
petróleo para Venezuela que apoia a
Rússia e
Oi e o Brasil vai vai pagar caro na
gasolina e eu acho pouco acho pão sabe
por quê Porque a gente não dizia tá com
gasolina em carro o carro elétrico já
foi inventado já existe é uma realidade
e o petróleo é um veneno
o que a gente tipo rifa na atmosfera
e tem que ficar tão Cartão Cartão caro
que a sociedade sim veja constrangida a
buscar formas mais limpas e sustentáveis
de energia
e enquanto nós estamos reclamando que o
petróleo vai aumentar os espíritos agora
que vão usar energia solar
Ah tá não vai te dar um tarda e no bojo
de sua sombras compactas não nos
esqueçamos de Jesus cuja Misericórdia
Infinita como sempre será a claridade
mortal na Alvorada futura feita de paz
de fraternidade redenção sim porque
depois da treva surgirá Uma Nova Aurora
luzes consoladoras envolverão todo o
orbe regenerado no batismo do sofrimento
o mano amygdalus conclusão
e a gente se despedir
o pessoal daqui de Uberaba não vai ver
mas a turma de fora vai ver
nós vamos colocar hoje uma música que eu
fiz com juro que o rádio Juliana a
história essa música é uma historinha
e essa música O Júlio ele começou a
fazer em cima de um trechinho do
Primícias do reino
a gravidez judivaldo né Na hora Rodrigo
e ele começou a fazer essa música fez
uma parte quando o trechinho do livro e
me mostrou essa música na Galileia ele
está talvez não vai lembrar depois ele
monstro está Galileia né Léo e mostrou a
música Eu tô aqui de novo Canta de novo
e mostrou as três quatro vezes eu amei
amor
Escondidinho se ele saber quando a gente
estava em Cafarnaum na beira do lado de
Nazaré eu peguei um bloquinho de
anotação que eu tava levando comigo e
fiz uma parte final a música só tinha a
primeira página fiz a segunda paga mas
não vou sair para ele guardar aí comigo
passou alguns anos
é um dia O João chegou para mim você não
Luigi Se eu você não quer pegar o
Primícias do reino e escrever a segunda
parte da música Eu Tô enrolada rapaz que
eu te falei era da minha cabeça não era
do livro falei que pode ser alguma coisa
que eu criei é formada Aí eu mandei
E aí foi assim que eu ia ficando
parceiro danado
então Gente o trechinho que eu visse que
eu escrevi que vai estar na música que o
vídeo vai aparecer agora na gravação
e diz assim
as nossas boas obras
serão provadas como fruta Essência na
árvore Santa do evangélico do conserto
da nova era serão canções do mundo
regenerado
após o brado ripilante das Guerras o
mundo regenerá-la
a paz na terra entre os homens
que assim seja
é
[Música]
a boa noite trenzinho
sinto nascer
em nossos corações
a Dina ser a paz a paz
a boa noite
sinto nascer Jesus em nosso
soros agem na será capaz de
[Música]
e as suas boas novas são
registradas pela Musicalidade espontânea
da natureza no cenário das Primaveras e
dos Verões entre as aldeias e o lado
no coração é super anti da terra entre
as aldeias e o lado
[Música]
a boa noite tudo bem enfim sinto
Nascente Jesus em nosso soro a Dina Será
Mas
[Música]
enfim sinto nascer Jesus em nosso e
as nossas boas sobre a serão aprovadas
como fruto de ciência na árvore Santa do
envangelho No conserto da nova era serão
canções de um mundo regenerador
ui após o placar do horripilante das
Guerras um mundo
regeneraram é
a Tábua novo enfim sinto nascer Jesus em
nossos corações
age nascer a paz a paz
[Música]
a rua
sinto Nascente Jesus em nossos
[Música]
nascer a paz e
E aí
[Música]